#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language dutch
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Inleiding
\end_layout

\begin_layout Standard
Dit hoofdstuk zal dieper ingaan in de beoogde planning van het project.
 Ten eerste zal aangegeven worden hoe wij tijdens het project te werk zullen
 gaan.
 Ten tweede zullen de gebruiken technieken die bij het project te pas komen
 besproken worden.
 Vervolgens worden de geplannde werkzaamheden benoemd en tot slot zal er
 een planning gepresenteerd worden.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Methodiek
\end_layout

\begin_layout Standard
Wij zullen tijdens het project gebruik maken van scrum als softwareontwikkelmeth
ode.
 Hierbij houden wij sprints van [VUL IN!] weken/dagen aan.
 Wij hebben voor deze methode gekozen omdat deze beter aan de voorwaarden
 van softwareontwikkeling voldoet dan traditionelere ontwikkelmethodes in
 techniek.
 Door scrum te gebruiken zal er ook altijd een werkend product zijn en is
 er de mogelijkheid om bij tijdsgebrek onderdelen makkelijk te schrappen
 en bij tijdsovervloed de mogelijkheid bestaat om onderdelen toe te voegen.
 Dit is bij bijvoorbeeld het watervalmethode niet mogelijk.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Technieken
\end_layout

\begin_layout Standard
In het project zullen meerdere webtechnologieen gebruikt worden.
 De voornaamste is WebRTC.
 Het hele project gaat om het onderzoeken en gebruiken van de mogelijkheden
 van deze technologie.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Werkzaamheden
\end_layout

\begin_layout Subsection
Planning
\end_layout

\begin_layout Standard
hier ook al?
\end_layout

\end_body
\end_document
