#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language dutch
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Het plan van aanpak
\end_layout

\begin_layout Standard
Dit plan van aanpak zal de opzet van ons project beschrijven.
 Zowel inhoudelijke als de organisatorische aspecten komen aan bod in dit
 document.
 Gezien het feit dat ons project afwijkt van hoe een bachelorproject normaal
 wordt ondernomen - er wordt bij de meeste eindprojecten gefocust op de
 ontwikkeling van één product - zal ons plan van aanpak ook afwijken van
 een standaard plan van aanpak.
 Hoewel niet alle onderdelen van een standaard plan van aanpak volledig
 relevant zijn, hebben wij besloten om alle onderdelen voor de volledigheid
 aan bod te laten komen.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Schets van het bedrijf
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "sub:Schets-van-het-bedrijf"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
De missie van TNO luidt: TNO verbindt mensen en kennis om innovaties te
 creëren die de concurrentiekracht van bedrijven en het welzijn van de samenlevi
ng duurzaam versterken.
 TNO is een onafhankelijke onderzoeksorganisatie die op basis van haar expertise
 en onderzoek een belangrijke bijdrage levert aan de concurrentiekracht
 van bedrijven en organisaties, aan de economie en aan de kwaliteit van
 de samenleving als geheel.
 Door haar veelzijdigheid en capaciteit tot integratie van deze kennis neemt
 TNO een unieke positie in.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Achtergrond en aanleiding van de opdracht
\end_layout

\begin_layout Standard
Na het samenkomen van ons als groep was het al snel duidelijk dat we op
 zoek waren om iets vernieuwends, iets innovatiefs te gaan doen op het gebied
 van webtechnologie.
 We zagen het alle drie niet zitten om te blijven hangen waar we al ervaring
 in hadden - het ontwikkelen van websites - maar aan de slag te gaan met
 state-of-the-art technologieën en daar iets vernieuwends mee doen.
 Bij het brainstormen over de organisatie waarbij we ons project zouden
 doen kwamen we al snel bij TNO, welke in Delft bekend staat om het verbinden
 van wetenschap, technologie en het bedrijfsleven.
 Na een afspraak te hebben gemaakt met 
\noun on
Joost de Wit
\noun default
 van TNO hebben we gezamenlijk in een gesprek de nieuwste technologieën
 besproken waarin wij iets voor TNO konden betekenen.
 Na een eigen onderzoek naar de besproken technologieën sprak WebRTC ons
 het meeste aan, omdat het dingen mogelijk maakt op het Web die eerder nog
 niet konden.
 Binnen het kader van WebRTC werden verschillende projectvoorstellen voorbereid,
 die besproken werden tijdens de tweede zitting bij TNO, waarbij meerdere
 werknemers van TNO aanwezig waren.
 Tijdens dat gesprek is er een gezamenlijke overeenstemming bereikt en is
 er gekozen voor het project waarvoor hier het Plan van Aanpak ligt: WebRTC
 Gaming.
 We verheugen ons op de uitdagingen die dit project te bieden heeft en zien
 een prettige samenwerking tegemoet.
\end_layout

\end_body
\end_document
