#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language dutch
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Inleiding
\end_layout

\begin_layout Standard
In dit hoofdstuk zal er toegelicht worden wat de voorlopige afspraken zijn
 met TNO.
 Wat zal er ontwikkeld worden, waarom wordt dit ontwikkeld en voor wie wordt
 dit ontwikkeld? Aangezien het proces minstens zo belangrijk is als het
 resultaat zal er in dit hoofdstuk aandacht besteed worden aan zowel de
 inhoudelijke als de procesmatige kant van het project.
\end_layout

\begin_layout Subsection
De opdrachtgever
\end_layout

\begin_layout Standard
Gezien het feit dat de opdrachtgever dezelfde is als het bedrijf waar wij
 de project gaan uitvoeren, is de opdrachtgever al beschreven in paragraaf
 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Schets-van-het-bedrijf"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsection
Contactpersonen
\end_layout

\begin_layout Standard
Wij hebben twee contactpersonen die ons zullen begeleiden tijdens het project:
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\noun on
V.
 B.
 Klos
\noun default
 - Senior Innovator Multimedia Technology, TNO
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\noun on
E.
 R.
 Cramer
\noun default
 - Future Internet Researcher, TNO
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\noun on
A.
 J.
 H.
 Hidders
\noun default
 - Assistant professor at the group of Web Information Systems, TU Delft
\end_layout

\begin_layout Subsection
Probleemstelling
\end_layout

\begin_layout Standard
TNO heeft veel kennis in huis zodat zij hun klanten breed kunnen adviseren
 op zo veel mogelijk gebieden.
 Daarom is het voor TNO altijd belangrijk om deze kennis goed op niveau
 te houden en op de hoogte te blijven van alle relevante ontwikkelingen
 die zich elders afspelen.
 Zo is er op de afdeling Multimedia Technology een vraag ontstaan naar de
 nieuwe technologie WebRTC.
 TNO is altijd op zoek naar de nieuwe grenzen van toepasbaarheid van technologie
ën en de mogelijke impact ervan.
\end_layout

\begin_layout Standard
Op dit moment is er bij TNO al de basis kennis aanwezig over WebRTC, er
 is dus geen behoefte aan een nieuwe demo van wat er allemaal met WebRTC
 mogelijk is.
 Wel is er behoefte naar een innovatieve kijk op WebRTC en daarbij behorende
 uitdaging bij het opzoeken van randen van toepasbaarheid en/of beperkingen
 van WebRTC.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Doelstelling
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "sub:Doelstelling"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Zoals net verteld in de Probleemstelling hebben wij als doelstelling om
 WebRTC in een bepaalde scope van raden van toepasbaarheid uit te werken.
 Uit deze zogenoemde randen van toepasbaarheid moeten één a twee randen
 worden gekozen en daaruit de onderzoeksvragen worden gedefinieerd.
 De mogelijke randvoorwaarden binnen WebRTC zijn: aantallen gebruikers,
 media bronnen, synchronisatie, bandbreedte, compatibiliteit.
 Hier zullen we in de volgende paragraaf een keuze uit maken.
\end_layout

\begin_layout Standard
Als tweede doel van het project, zullen wij een demo applicatie maken die
 onze bevindingen van het eerste deel aan de man laat zien.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Opdrachtformulering
\end_layout

\begin_layout Standard
Na veel in de verschillende WebRTC te hebben verdiept, veel eigen experimenten
 te hebben uitgevoerd en eigen problemen te zijn tegengekomen, hebben wij
 besloten om ons project over de schaalbaarheid van WebRTC netwerken te
 laten gaan.
 WebRTC heeft namelijk als een groot voordeel dat gebruikers met elkaar
 verbonden zijn zonder de tussenkomst van een server.
 Dat biedt de mogelijkheden voor het opzetten van een grootschalige peer-to-peer
 netwerk.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Gedistribueerde netwerken
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 is een veel onderzocht onderwerp waar veel papers over beschikbaar zijn.
 Daar hebben wij in de afgelopen dagen al kennis mee gemaakt.
 WebRTC biedt de nieuwe uitdagingen om binnen een browseromgeving peer-to-peer
 netwerken te kunnen opzetten waarbij wij ons tijdens dit project voornamelijk
 zullen richten op de schaalbaarheid hiervan.
 Hieruit hebben wij de volgende hoofdonderzoeksvraag gedefinieerd: 
\emph on
"Op wat voor manier kan met behulp van WebRTC een dynamisch peer-to-peer
 multiplayer-game-netwerk worden opgezet dat schaalt voor een groot aantal
 spelers?".
 
\emph default
De bijbehorende vragen waar veel aandacht aan besteed gaat worden zijn:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Hoe worden de essentiële netwerktaken verdeeld over de peers?
\end_layout

\begin_layout Itemize
Hoe kan worden omgegaan met onverwachte omstandigheden zoals de peers die
 het netwerk verlaten?
\end_layout

\begin_layout Itemize
Hoe kan data op een zo efficiënt mogelijke manier alle peers bereiken?
\end_layout

\begin_layout Standard
Onze onderzoeksvraag verraadt al welke kant wij heen willen met de demo
 applicatie.
 Wij zullen een Massively Multiplayer Online Game (MMOG) ontwikkelen die
 gebruik maakt van een WebRTC netwerk.
 Deze game dient als een showcase voor ons onderzoek over schaalbaarheid.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Op te leveren producten
\end_layout

\begin_layout Standard
Wij hebben twee deliverables buiten onze procesmatige deliverables zoals
 de verslagen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ten eerste zullen we een Javascript library ontwikkelen die alle ins en
 outs van ons onderzoek naar schaalbaarheid van WebRTC netwerken behandelt.
 Deze library zal de algemene implementatie van deze netwerken mogelijk
 maken.
 Hiermeel zal de library onder andere de functionaliteit bevatten die nodig
 is om bovenstaande vragen te beantwoorden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Zoals in de vorige paragraaf al verteld, zullen we voor een showcase van
 ons onderzoek naar schaalbaarheid een browser-based game ontwikkelen welke
 gebruik zal maken van de eerder genoemde library.
 Dat is dan ook onze tweede deliverable.
 Deze game zal de massale online multiplayer functionaliteit bieden gebaseerd
 op de library waardoor de game eigenlijk een grote integration test is
 voor de library.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Randvoorwaarden
\end_layout

\begin_layout Standard
Naast de hierboven beschreven randvoorwarden zijn er nog een aantal punten
 waar aandacht aan besteed moet worden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ten eerste wil TNO dat de uiteindelijke library niet in CoffeeScript maar
 in JavaScript geschreven zal worden.
 Dit dient ter bevordering van de leesbaarheid voor buitenstaanders en zorgt
 ervoor dat een JavaScript technologie direct met JavaScript aangeroepen
 wordt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ten tweede zal het onderzoek en de ontwikkelde toepassing zich volledig
 richten op een afgesloten testsysteem.
 Hierbij nemen wij aan dat alle computers de mogelijkheid hebben tot WebRTC
 en is het dus niet nodig om mogelijkheden tot andere transportkanalen toe
 te voegen.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Risicofactoren
\end_layout

\begin_layout Standard
Het grote risico dat wij op dit moment kunnen inzien is dat door het feit
 dat wij twee verschillende project-deliverables hebben.
 Hierdoor is het goed mogelijk dat wij onze tijd verkeerd kunnen indelen
 waardoor er niet genoeg tijd over zal blijven om al het werk af te kunnen
 ronden.
 Hier moeten wij van begin af aan goed rekening mee houden om te voorkomen
 dat dit gebeurd.
 Een goede planning van de Scrum sprints is dus zeer belangrijk.
\end_layout

\end_body
\end_document
