#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language dutch
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection
Inleiding
\end_layout

\begin_layout Standard
Dit hoofdstuk zal de projectindeling van het WebRTC project verduidelijken.
 Ten eerste zullen de betrokken partijen uitgelicht worden.
 Vervolgens zal meer informatie gegeven worden over het proces.
 Ten slotte zullen de benodigde faciliteiten behandeld worden.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Betrokkenen
\end_layout

\begin_layout Standard
De betrokkenen in dit project komen van drie verschillende partijen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ten eerste zal TNO de opdrachtgever zijn.
 Binnen TNO zal dhr.
 Klos over de voortgang en kwaliteit van het project waken.
 Binnen Scrum is hij de Product Owner.
 Inhoudelijk zal dit neer komen op de onderdelen besproken in hoofdstuk
 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sec:Opdrachtomschrijving"

\end_inset

.
 Het doel van TNO is om het resultaat van dit project verder te gebruiken
 bij andere projecten van het bedrijf zoals beschreven in hoofdstuk 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Doelstelling"

\end_inset

.
 Dhr.
 Cramer zal de technische begeleiding op zich nemen.
 Hier is binnen Scrum niet een goed gedefinieerde rol voor, maar binnen
 de PRINCE2-management termen is dit de Project Assurance.
\end_layout

\begin_layout Standard
Vanuit de Technische Universiteit Delft zijn er twee sub-partijen.
 Dit zijn de begeleiding en de uitvoerende studenten.
\end_layout

\begin_layout Standard
Het project zal vanuit de TU Delft door dhr.
 Hidders begeleidt worden.
 Hij zal net als dhr.
 Klos over de voortgang en kwaliteit van het project waken maar dit vanuit
 de belangen van de TU Delft.
 De TU Delft wil dat de participerende studenten laten zien dat zij alle
 geleerde stof van de bachelor Technische Informatica in dit project correct
 toepassen.
 De TU Delft schat hiervoor een minimale benodigde werkduur van 420 uur
 per persoon.
 Dit komt voort uit de 15 ects die de TU Delft hiervoor geeft.
\end_layout

\begin_layout Standard
De uitvoerende taken zijn verdeeld over Jasper Abbink, Karens Grigorjancs
 en Joost Verdoorn.
 Zij zijn er voor verantwoordelijk dat de geplannde werkzaamheden op tijd
 uitgevoerd zijn.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Informatie
\end_layout

\begin_layout Standard
Het project zal uitgevoerd worden in tien voltijd weken.
 Hiervan zullen er acht tijdens de gehele zomervakantie van de TU Delft
 zijn en de resterende 80 uur per persoon zullen deeltijd vooraf uitgevoerd
 worden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Zoals in hoofdstuk 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Ontwikkelmethode"

\end_inset

 aangegeven zal Scrum gebruikt worden als softwareontwikkelmethode.
 De duur van een sprint is een week met het begin van een sprint niet samenvalle
nd met het begin van de werkweek.
 Elke ochtend om 10:00 zal er een kwartier lang besproken worden wat er
 de vorige dag gedaan is en wat er de komende dag gedaan zal worden.
 Naar mate het project verder vordert kan dit ook twee keer per dag gebeuren.
 Dhr.
 Klos en dhr.
 Cramer zullen minstens eens per sprint hierbij aanwezig te zijn.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Faciliteiten
\end_layout

\begin_layout Standard
Tijdens de eerste twee weken zal gewerkt worden in studieruimtes van de
 TU Delft of op anderen plekken waar het de deelnemers op dat ogenblijk
 goed uitkomt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Tijdens de zomervakantie zal er door TNO plaats in het kantoor aangeboden
 worden op de locatie Brassersplein, Delft.
 Het project zal op persoonlijke computers van de studenten uitgevoerd worden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Het project noodzaakt het gebruik van moderne browsers en mobiele telefoons
 met HTML5 en WebRTC ondersteuning en internettoegang.
 Deze zullen door de studenten uit persoonlijk eigendom beschikbaar zijn.
\end_layout

\begin_layout Standard
Voor de communicatie tussen de verschillende apparaten is een netwerkverbinding
 nodig.
 Deze is op de TU Delft en bij TNO aanwezig.
\end_layout

\end_body
\end_document
