#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language british
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
The following text is the raw Dutch feedback received by Dennis Bijlsma
 (dbijlsma@sig.eu) from the Software Improvement Group on August 27, 2013.
\begin_inset VSpace defskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
In de tweede upload zien we dat het codevolume met ongeveer 20% is gegroeid.
 Een score voor onderhoudbaarheid kunnen we helaas niet berekenen, omdat
 onze tooling hiervoor CoffeeScript (nog) niet kan analyseren.
\end_layout

\begin_layout Standard
Het eerste dat opvalt is dat jullie de directorystructuur hebben aangepast.
 De library is nu duidelijker gescheiden van de code die de library gebruikt,
 waardoor de directorystructuur nu overeen komt met de door jullie bedachte
 architectuur.
\end_layout

\begin_layout Standard
Een aantal lange methodes is inmiddels opgesplitst, wat de leesbaarheid
 en testbaarheid ten goede komt.
 Er zijn nog steeds een aantal methodes die aan de lange kant zijn (bijvoorbeeld
 Entity.Player.onLoaded, node.queryTo, de constructor in server.coffee).
 Probeer de meerderheid van de methodes 20 regels of kleiner te houden.
 Het is prima als je daar af en toe overheen gaat, maar nu gebeurd het echt
 te vaak.
\end_layout

\begin_layout Standard
Over de duplicatie zeggen jullie in het readme-bestand het volgende:
\end_layout

\begin_layout Standard
"We hebben de duplicerende code niet in een common/ map gestopt omdat de
 library en game uiteindelijk in twee verschillende repositories gepubliceerd
 zullen worden en het spel alleen de publieke interface van de library mag
 gebruiken en de library niet van het bestaan van het spel af mag weten."
\end_layout

\begin_layout Standard
Ik begrijp jullie redenering, maar dit is niet de beste manier om met libraries
 om te gaan.
 De bestanden van de library naar de directory van het project copy/pasten
 is een vrij primitieve vorm van dependency management.
 Er zitten ook risico's voor de onderhoudbaarheid aan: je weet niet meer
 zeker welke versie van de library je gebruikt, en er is een kans dat iemand
 per ongeluk de code van de library aanpast.
 Er bestaan voor de meeste technologieën tools om met zo'n situatie om te
 gaan, zoals Maven voor Java en Gems voor Ruby.
 Ik weet eerlijk gezegd niet of er iets soortgelijks voor CoffeeScript bestaat,
 maar je zou eens kunnen kijken.
\end_layout

\begin_layout Standard
Tot slot is het goed om te zien dat er naast productiecode ook veel testcode
 is toegevoegd.
\end_layout

\begin_layout Standard
Uit deze observaties kunnen we concluderen dat de aanbevelingen van de vorige
 evaluatie zijn meegenomen in het ontwikkeltraject.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
